
Tax-calculator
Program do obliczenia naleznej kwoty podatku od zagranicznej dywidendy do urzedu skarbowego

! WAZNE !
Po wystartowaniu aplikacji tworzony jest kalendarz swiat (dni wolnych od pracy) z poprzedniego roku, 
z tego wzgledu moze zaistniec sytuacja gdzie poprzedni dzien roboczy moze nie byc taki sam jak
w roku w ktorym otrzymalismy dywidende.
przyklad: 
uruchamiamy program w 2022, kalendarz jest tworzony na podstawie roku 2021.
dywidenda otrzymana w 2021 bedzie prawidlowo policzona, poniewaz rok sie zgadza.
dywidenda otrzymana w 2020 moze byc zle policzona, poniewaz kalendarz swiat jest z 2021.

Instrukcja:
Aktualnie istnieja dwa sposoby na przeprowadzenie kalkulacji. 

Pierwszy z nich to przeniesienie pliku pdf od brokera Interactive Brokers do folderu programu.
Program szuka w dokumencie dwoch tabel (Withholding Tax oraz Dividends) na podstawie ktorych dokonuje obliczen.
(Testowane przy uzyciu activity statement od poczatku do konca roku 2021 (roczny raport nie jest jeszcze dostepny))

Jesli nie korzystamy z uslug tego brokera to korzystamy z kolejnej metody.
Drugi sposob to wprowadzenie danych wedlug wpisanego juz przykladu do pliku "local_input.csv" oraz zmiana nazwy pliku na "input.csv".
(w zalozeniu kwoty przyjmowane sa w usd)

Teraz wystarczy uruchomic "calculator.exe" (Windows) lub uruchomic
skrypt calculator.py jesli korzystamy ze srodowiska developerskiego

Po dokonaniu kalkulacji istnieje mozliwosc zapisania danych do pliku "results.csv"

Legenda pliku wyjsciowego "results.csv":

DIVIDEND DATE - data otrzymania dywidendy
DIVIDEND AMOUNT - kwota ktora otrzymalismy w walucie obcej
DIVIDEND TAX (W-8BEN 15%) - podatek ktory zaplacilismy u zrodla (15% jesli mamy podpisany formularz W-8BEN mowiacy o uniknieciu podwojnego opodatkowania) podany w walucie obcej
D-1 DATE - poprzedni dzien roboczy z ktorego obowiazuje sredni kurs waluty do rozliczenia sie z urzedem skarbowym
D-1 NBP RATE - sredni kurs nbp z poprzedniego dnia roboczego
DIVIDEND IN PLN - dywidenda ktora otrzymalismy w pln
POLISH 19% TAX - przeliczona kwota ktora powinnismy zaplacic od otrzymanej dywidendy (kwota w pln)
PLN TAX PAID IN USA - przeliczony podatek ktory zostal zaplacony u zrodla (kwota w pln)
TAX DIFFERENCE - roznica miedzy podatkiem ktory zostal pobrany u zrodla (15%), a tym ktory powinnismy zaplacic w polsce (19%) (kwota w pln)
URZAD SKARBOWY ROUND UP - zaokraglona kwota w gore ktora jestesmy zobowiazani zaplacic do urzedu skarbowego

https://lexlege.pl/ordynacja-podatkowa/art-63/
https://pasywnyinwestor.pl/w-8ben-sposob-na-nizsze-opodatkowanie-dywidend/
